## 10.2
1. Важно научиться работать с БД. Представим, что нам дали задание заполнить базу данных посетителей автосалона. Возьмём `sample_database.db` из папки с практической работой. Откройте таблицу с людьми и добавьте туда ещё десять человек:

   * Гаврилов Пётр Захарьевич, 1995 г. р.
   * Петриенко Мария Юрьевна, 1972 г. р.
   * Карильона Илиас, 1950 г. р.
   * Смитенко Сергей Сергеевич, 1997 г. р.
   * Силагадзе Ламара Семёновна, 2015 г. р.
   * Киприянов Александр Иванович, 1985 г. р.
   * Яковлева Екатерина Анатольевна, 1991 г. р.
   * Комаренко Игнат Петрович, 1965 г. р.
   * Шарко Петр Константинович, 1993 г. р.
   * Карина Ивановна Глухих, 1945 г. р.

2. Только мы заполнили базу, как поступил звонок из отдела продаж. Мы ошиблись!
Игнат Петрович Комаренко родился в 1955 году, а Смитенко Сергей — в 1998-м.
Исправим дату рождения. Кроме того, работники отдела продаж попросили не употреблять
букву Ё в именах, фамилиях и отчествах. Замените везде букву Ё на Е.
3. Сохранив базу и немного успокоившись, мы увидели какую-то странность: Ламара Семёновна
родилась в 2015 году. Напомним, мы делаем базу данных владельцев автомобилей,
а Ламара Семёновна в таком возрасте явно не может управлять авто.
Отфильтруйте всех автовладельцев, у которых год рождения меньше 1900 или которым
меньше 18 лет. Посовещавшись с отделом продаж, было принято решение просто удалить
таких автовладельцев. Давайте удалим их.
4. Отдел продаж просит у вас статистику: какой процент людей из базы данных клиентов
старше 35 лет (кажется, эта информация нужна для маркетинга). Рассчитайте требуемое число
(вам поможет фильтрация через UI).

Это задание не нужно отправлять на проверку.