## Задача 1. Валидаторы. Добавление
### Что нужно сделать
В endpoint `/registration` добавьте все валидаторы, о которых говорилось в последнем видео:

1) email (текст, обязательно для заполнения, валидация формата);
2) phone (число, обязательно для заполнения, длина — десять символов, только положительные числа);
3) name (текст, обязательно для заполнения);
4) address (текст, обязательно для заполнения);
5) index (только числа, обязательно для заполнения);
6) comment (текст, необязательно для заполнения).
### Советы и рекомендации
- Все валидаторы из модуля `wtforms.validators` могут принимать в качестве аргумента параметр `message` — сообщение в случае ошибки валидации. Эти сообщения можно получить как у формы `errors_list = form.errors`, так и у конкретного поля `email_errors_list = form.email.errors`.
### Что оценивается
- Учитывается обязательность или опциональность полей.
- В email есть валидация формата.
- В phone есть валидация по типу данных и длине.
- В index есть валидация по типу данных.

## Задача 2. Валидаторы. Создание
### Что нужно сделать
Довольно неудобно использовать встроенный валидатор `NumberRange` для ограничения числа по его длине. Создадим свой для поля phone.<br>
По своей сути валидатор — это функция, которая на вход принимает форму и поле, а в случае ошибки валидации выкидывает `ValidationError`.

```python
def number_length(form: FlaskForm, field: Field):
    if ...:
        raise ValidationError

number = IntegerField(validators=[InputRequired(), number_length])
```

Также можно реализовать его с помощью класса:

```python
class NumberLength:
    def __call__(self, form: FlaskForm, field: Field):
        if ...:
            raise ValidationError

number = IntegerField(validators=[InputRequired(), NumberLength()])
```

Создайте валидатор обоими способами. Валидатор должен принимать на вход параметры `min` и `max` — минимальная и максимальная длина, а также опциональный параметр `message` (см. рекомендации к предыдущему заданию).
### Советы и рекомендации
- Чтобы функциональный валидатор мог принимать параметры, саму функцию нужно декорировать:

```python
def number_length(min: int, max: int, message: Optional[str] = None):
    def _number_length(form: FlaskForm, field: Field):
        if ...:
            raise ValidationError

    return _number_length
```

### Что оценивается
- Валидатор создан как на основе функции, так и на основе класса.
- Валидатор принимает параметры `min`, `max` и `message`.
- Корректно обрабатывается длина числа.

## Задача 3. Валидаторы. Тестирование
### Что нужно сделать
Для каждого поля и валидатора в endpoint `/registration` напишите юнит-тест, который проверит корректность работы валидатора. Таким образом, нужно проверить, что существуют наборы данных, которые проходят валидацию, и такие, которые валидацию не проходят.
### Советы и рекомендации
- Тестировать форму можно с помощью тестового клиента Flask, посылая POST-запросы к endpointу.
### Что оценивается
- Для каждого поля написано хотя бы два теста: проходящий и не проходящий валидацию.
- Тестируется «защита от дурака» — реакция программы на очевидно неверные действия человека.
- Для тестирования flask-приложения используется тестовый клиент.
