## Задача 1. Аутентификация
### Что нужно сделать
Сконфигурируйте логгер программы из темы 4 так, чтобы он:

* писал логи в файл _stderr.txt_;
* не писал дату, но писал время в формате HH:MM:SS, <br>где HH — часы, MM — минуты, SS — секунды с ведущими нулями.<br>Например, 16:00:09;
* выводил логи уровня INFO и выше.
### Советы и рекомендации
[Уровни логов](https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging-levels)
### Что оценивается
* Логи записываются в файл _stderr.txt_.
* Время отображается с ведущими нулями.

## Задача 2. Сложность пароля
### Что нужно сделать
К нам пришли сотрудники отдела безопасности и сказали, что, согласно новым стандартам безопасности, хорошим паролем считается такой пароль, который не содержит в себе слов английского языка, так что нужно доработать программу из предыдущей задачи.
Напишите функцию `is_strong_password`, которая принимает на вход пароль в виде строки, а возвращает булево значение, которое показывает, является ли пароль хорошим по новым стандартам безопасности.
### Советы и рекомендации
* Список слов английского языка вы можете найти в файле _/usr/share/dict/words_. Берите слова длиной больше четырёх символов.
* Учтите, что функция может запускаться несколько раз, поэтому стоит сделать предобработку списка слов.
* Подумайте, какая структура данных лучше всего подойдёт для того, чтобы быстро узнать, есть ли конкретное слово в списке слов из файла.
* Для извлечения всех слов из пароля воспользуйтесь регулярными выражениями.
### Что оценивается
* Игнорируется регистр слов: PaSsWoRd эквивалентно password.
* Проверка на вхождение слова в файле работает не более чем за O(logN), где N — список слов английского языка. О том, что такое «O большое», можно почитать в материалах [Big O](https://habr.com/ru/post/444594/) и [«Сложность алгоритмов. Big O. Основы»](https://bimlibik.github.io/posts/complexity-of-algorithms/).
